# Симуляция задачи Монти Холла

Этот проект представляет собой Python-приложение, которое симулирует известную задачу Монти Холла. Задача демонстрирует, как изменяются вероятности выигрыша при изменении выбора двери.

## Описание задачи Монти Холла

Есть три двери: за одной из них находится приз (например, кофе), а за двумя другими — пусто (например, чай). Игрок выбирает одну из дверей. Затем ведущий, который знает, где находится приз, открывает одну из оставшихся дверей, за которой находится чай. После этого игроку предлагается либо оставить свой первоначальный выбор, либо изменить его на другую оставшуюся дверь.

Согласно теории вероятностей, изменение выбора увеличивает шансы на выигрыш с 33.3% до 66.7%. Этот проект симулирует эту задачу и показывает результаты для двух стратегий:
1. **С изменением выбора**.
2. **Без изменения выбора**.

## Как работает симуляция

1. Программа случайным образом располагает приз за одной из трех дверей.
2. Игрок выбирает дверь случайным образом.
3. Ведущий открывает одну из оставшихся дверей, за которой находится чай.
4. В зависимости от выбранной стратегии (с изменением выбора или без), программа либо оставляет первоначальный выбор, либо меняет его.
5. Симуляция повторяется 10 000 раз для каждой стратегии, и в конце выводится процент успешных угадываний.

## Как использовать

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x.
2. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ehles/monty_hall_demo
   ```
3. Запустите программу:
  ```bash
  cd monty_hall_demo
  ```
4. Программа выведет результаты симуляции для двух стратегий.

## Пример вывода

```bash
Симуляция с изменением выбора: 66.75% успешных угадываний
Симуляция без изменения выбора: 33.22% успешных угадываний
```
